### **Помошник создания ключей SSH**

--------------------------------------
#### **Что такое SSH**

Когда компьютеры обмениваются данными в сети,<br> 
они следуют сетевым протоколам (англ. network protocols) — правилам обмена данными между компьютерами.<br>
Один из наиболее распространённых сетевых протоколов — SSH (от англ. Secure Shell Protocol).<br> 
Он обеспечивает безопасный обмен данными в сети.<br> 
С помощью этого протокола можно получать данные с удалённого компьютера или отправлять их на него.<br> 
Трафик шифруется, поэтому протокол безопасен.<br>

SSH использует пару ключей для обеспечения безопасности — публичный и приватный:<br>
	* Приватный ключ (англ. private key)<br> 
	  хранится только на вашем компьютере и не должен передаваться кому-либо ещё.<br> 
	  Он используется для шифрования данных.<br>
	* Публичный ключ (англ. public key) доступен всем и используется для расшифровки данных,<br> 
	  которые были зашифрованы приватным ключом.<br>
	  Только вы можете зашифровать данные с помощью приватного ключа,<br> 
	  но любой владелец публичного ключа может их расшифровать.<br>
 
Эти два ключа связаны и образуют SSH-пару.<br> 
В будущем вы наверняка будете использовать их для взаимодействия с GitHub и другими удалёнными серверами.<br>


В файле [manual_create_key.txt](https://github.com/SergeKAPITONOV/REMINDER/blob/main/manual_create_key.txt) 
находится инструкция по созданию ключей SSH.


### **HEAD - всему голова**

----------------------------------------
#### **Файл HEAD**

При вызове команды git log вы также могли заметить надпись (HEAD -> master)<br> 
после хеша одного из коммитов. Здесь [file_head.txt](https://github.com/SergeKAPITONOV/REMINDER/blob/main/file_head.txt)вы узнаете, что она означает.


### **Статусы файлов в Git**

---------------------------------------
#### **Статусы untracked/tracked, staged и modified**

До появления Git системы контроля версий выделяли только два статуса у файлов:<br> 
«уже закоммичен» и «ещё не закоммичен». Например, в Subversion (самой популярной VCS до эпохи Git)<br> 
не нужно было выполнять команду — аналог git add, а можно было просто сделать коммит (svn commit).<br> 
Эта команда по умолчанию добавляла в коммит все новые и изменённые файлы.<br>
Такое поведение интуитивно более понятно. Зато Git даёт больше контроля за состоянием файлов.<br> 
Хотя сначала это может показаться сложным, со временем вы оцените удобство более явного подхода.<br>
Здесь [files_status.txt](https://github.com/SergeKAPITONOV/REMINDER/blob/main/files_status.txt) разберём подробнее, 
в каких состояниях (или статусах)<br> 
могут находиться файлы в репозитории.<br> 
А ещё проследим типичный жизненный цикл файла в Git.

